# データ解析実践

これまでの演習をもとにして，以下の作業をしてもらいます．

- 自分でデータを探す
- 自分で解析手法について調べて解析を実施する
- レポートにまとめる

なお，以下のことを他の人に説明できるようになることが大切です．

1. どのようなデータであるのか？
1. 何を目的とした解析なのか？
1. どのような解析手法を用いたのか？
1. 解析の結果から何を言えるのか？

そのため，

- 他の人と議論をしながら用いる手法などについて検討し，
- 各自で解析してレポートをまとめ，
- レポート結果を他人に説明しながら議論をして，
- 最終レポートをまとめる

という作業をします．せっかくの演習ですから，グループで議論できるという利点を活かし，今後に役立つスキルを身につけましょう．

今後は以下のように演習を進めます．

1. 各自でデータを収集する（必要に応じて情報交換をしながら，最終的には自分でデータを探すこと）
1. 解析手法についてグループで議論する
1. 解析手法について各自で調べ，コードを書く
1. 各自でレポートを作成する
1. レポートについてグループのメンバに説明をし，議論する
1. グループでの議論の結果を踏まえて，各自で最終レポートを作成する

詳しくは演習の際の教員の指示に従ってください．

これまでの演習と，この実践を経験すると，コードを書くことはそれほど難しく無いこと，一方でデータを扱うことはなかなか難しいこと，非常に広範囲の知識が必要になることなどを実感できるでしょう．この演習の内容で十分というでは全くありません．今後の学びのきっかけにすぎませんので，これを機会に，各自で色々な書籍を読みつつ，Webの情報を活かしつつ，学びと実践を進めるようにしてください！

***
[>> トップページに戻る](../README.md)
***
&copy; 2019 &nbsp; Jun Ohkubo
